---
title: গোপনীয়তার নীতিমালা (Privacy Policy)
slug: privacy-policy
---

আপনার তথ্য আমাদের কাছে গুরত্বপুর্ন। টেকডাইরি আপনার প্রাইভেসি এবং ডাটার এর প্রতি সম্মান রেখে শুধুমাত্র আপনি ওয়েব সাইটে ভিজিট করার সময় প্রয়োজনীয় ডাটা ব্যবহার করি। 

## আমারা যা যা ডাটা সংগ্রহ করি

<br/>

### লগ ডাটা 
আপনি যখন আমাদের ওয়েবসাইটটিতে ভিজিট করেন , আমাদের সার্ভারের সার্ভিসগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে আপনার ওয়েব ব্রাউজারের সরবরাহিত স্ট্যান্ডার্ড ডেটা লগ করতে পারে। এটিতে আপনার কম্পিউটারের ইন্টারনেট প্রোটোকল (আইপি) ঠিকানা, আপনার ব্রাউজারের ধরণ এবং সংস্করণ, আপনি যে পেইজ গুলি পরিদর্শন করেছেন, আপনার দেখার সময় এবং তারিখ, প্রতিটি পেইজে ব্যয় করা সময় এবং অন্যান্য বিবরণ অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।

### ডিভাইস ডাটা
আপনি আমাদের ওয়েবসাইট অ্যাক্সেস করতে আপনি যে ডিভাইসটি ব্যবহার করছেন সে সম্পর্কেও আমরা তথ্য সংগ্রহ করতে পারি। এই ডেটাতে ডিভাইসের ধরণ, অপারেটিং সিস্টেম, অনন্য ডিভাইস সনাক্তকারী, ডিভাইস সেটিংস এবং ভূ-অবস্থানের ডেটা অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। আমরা যা সংগ্রহ করি তা আপনার ডিভাইস এবং সফ্টওয়্যারটির স্বতন্ত্র সেটিংসের উপর নির্ভর করে। তারা আমাদের কাছে কী তথ্য সরবরাহ করে তা শিখতে আমরা আপনার ডিভাইস প্রস্তুতকারক বা সফ্টওয়্যার সরবরাহকারীর নীতিগুলি যাচাই করার পরামর্শ দিই।

### ব্যক্তিগত তথ্য
টেকডায়েরির প্রোফাইল সেটিং এ আপনি আপনার ব্যক্তিগত যেসব তথ্য দিবেন টা আমরা সংরক্ষণ করছি। আপনার প্রোফাইল পেইজকে দৃষ্টিনন্দন করার লক্ষ্যে।  এর মধ্যে অন্তর্ভুক্ত:- 
- নাম
- ইমেইল
- সামাজিক মিডিয়া প্রোফাইল
- জন্ম তারিখ
- ফোন / মোবাইল নম্বর
- হোম / মেইলিং ঠিকানা
- কাজের ঠিকানা

<mark><i>টেকডায়েরি থেকে অনুরোধ করা হচ্ছে প্রোফাইল সেটিং এ কোন স্পর্শকাতর তথ্য না দিতে</i></mark>


### তথ্য সংগ্রহ ও ব্যবহার
আমরা নিম্নলিখিত উদ্দেশ্য ব্যক্তিগত তথ্য সম্পর্কিত তথ্য সংগ্রহ, ধারণ, ব্যবহার এবং প্রকাশ করতে পারি এবং এই উদ্দেশ্যে অসম্পূর্ণভাবে এমনভাবে প্রক্রিয়া করা হবে না:

- আপনাকে আমাদের ওয়েবসাইটের আপনার অভিজ্ঞতাটি অনুকূলিতকরণ বা ব্যক্তিগতকৃত করতে সক্ষম করতে;
- আপনাকে আমাদের ওয়েবসাইট, সম্পর্কিত অ্যাপ্লিকেশন এবং সম্পর্কিত সামাজিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্ম অ্যাক্সেস এবং ব্যবহার করতে সক্ষম করতে;
- আপনার সাথে যোগাযোগ  করতে;
- অভ্যন্তরীণ রেকর্ড রাখা এবং প্রশাসনিক উদ্দেশ্যে;
- আমাদের ওয়েবসাইট পরিচালনা, সম্পর্কিত অ্যাপ্লিকেশন এবং সম্পর্কিত সামাজিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্মগুলি পরিচালনা ও উন্নত করা সহ বিশ্লেষণ, বাজার গবেষণা এবং ব্যবসায়ের উন্নয়নের জন্য;
- প্রতিযোগিতা চালাতে এবং / অথবা আপনাকে অতিরিক্ত বেনিফিট অফার করতে;
- বিজ্ঞাপন ও বিপণনের জন্য, আমাদের পণ্য ও পরিষেবাদি সম্পর্কিত প্রচারমূলক তথ্য এবং তৃতীয় পক্ষের তথ্য যা আপনার বিবেচনায় আমরা আগ্রহী হতে পারি তা প্রেরণ সহ;
- আমাদের আইনী বাধ্যবাধকতাগুলি মেনে চলতে এবং আমাদের থাকতে পারে যে কোনও বিরোধ নিষ্পত্তি করতে; এবং
- আপনার কর্মসংস্থান আবেদন বিবেচনা।

<br/>
<br/>

### তৃতীয় পক্ষের কাছে ব্যক্তিগত তথ্য প্রকাশ

আমরা ব্যক্তিগত তথ্য প্রকাশ করতে পারি:
- আইটি পরিষেবা সরবরাহকারী, ডেটা স্টোরেজ, হোস্টিং এবং সার্ভার সরবরাহকারী, বিজ্ঞাপন নেটওয়ার্ক, বিশ্লেষণ, ইরোর  লগার, , রক্ষণাবেক্ষণ বা সমস্যা-সমাধান প্রদানকারী, সহ তাদের পরিষেবাদি সরবরাহ করতে সক্ষম করার উদ্দেশ্যে তৃতীয় পক্ষের পরিষেবা সরবরাহকারী, বিপণন বা বিজ্ঞাপন সরবরাহকারী, পেশাদার পরামর্শদাতা এবং অর্থপ্রদান সিস্টেম অপারেটর। 
- আমরা যে কোনও প্রতিযোগিতায় স্পনসরের কাছে। 