---
title: নীতিমালা
slug: terms-and-conditions
---

টেক ডাইরি একটি অলাভজনক প্রোগ্রামিং ব্লগিং সাইট, আমাদের সাইট ব্যবহার এর জন্য আপনাকে আমাদের শর্তাদি মেনে নিতে হবে।

## টেক ডাইরি ব্যাবহারের কিছু দিক নির্দেশনা:

<br/>

### লেখার বিষয়বস্তু এবং আপনি যেসব বিষয় নিয়ে লিখতে পারবেন

লেখার বিষয়সমূহ আপনি প্রযুক্তি, প্রোগ্রামিং, ডেভলপমেন্ট এবং সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং অথবা প্রজুক্তি কল্পকাহিনি(science fiction) নিয়ে লিখতে পারবেন।

### তথ্য সংগ্রহের নিতিমালা

তথ্যের উৎসের ব্যাপারে সতর্ক থাকতে হবে। অনির্ভরযোগ্য উৎস থেকে প্রাপ্ত তথ্য ব্যবহার করার অনুমতি দেয়া হবে না। ব্যবহার করা সব তথ্য বিশ্বাসযোগ্য হতে হবে। যদি-

কোনো ওয়েবসাইট থেকে তথ্য নেয়া হয় তাহলে নিবন্ধের শেষে পুরো URL লিখে দিতে হবে (বুকমার্ক ১, ২, ৩... এভাবে) অথবা সুবিধামতো হাইপারলিংক করে দিতে হবে।

কোনো বই থেকে তথ্য নেয়া হলে প্রয়োজনীয় জায়গায় বুকমার্ক দিতে হবে। নিবন্ধের শেষে নিচে বর্ণিত বিন্যাসে বইটি উদ্ধৃত করতে হবে–

- বইয়ের নাম:
- লেখক এর নাম:
- পৃষ্ঠা নম্বর:
- সংস্করণ নম্বর:
- প্রকাশক:
- প্রকাশনার তারিখ:

<br/>

### লেখক হতে আমাদের প্রত্যাশা

আমাদের প্রত্যাশা আপনার লিখনটি এমনভাবে সাজাতে হবে যাতে মনে হয় আপনি আপনার সামনে বসে থাকা পাঠকদের বিষয়বস্তু শোনাচ্ছেন এবং লেখক চেষ্টা বিষয় গুলো যথেষ্ট সুন্দর সাবলীল ভাবে ব্যখ্যা করা যায় এবং লেখক সুন্দরভাবে বোঝনোর উদ্যেশ্যে প্রয়োজনীয় ছবি এবং উদাহরণ কোড ব্যবহার করবেন। লিখনটি কমপক্ষে ৭৫০ শব্দের মধ্যে থাকা আদর্শ লিখন। তবে কোনো সর্বনিন্ম শব্দ সীমা নেই।

### ছবি সংক্রান্ত নির্দেশনা

ছবিগুলোতে কোনো ধরনের জলছাপ(watermark) থাকা চলবে না। কোনো প্রকারের নগ্ন বা অশ্লীল ছবি(nudes ছবি) বা ভিডিও(video) কোনোভাবেই গ্রহণযোগ্য হবে না। সম্ভব হলে অবশ্যই চিত্রগ্রাহকের নাম ছবির ক্যপশনে উল্লেখ করতে হবে। সম্ভব হলে অবশ্যই যে ওয়েবসাইট থেকে ছবি নেয়া হয়েছে তার নাম ছবির ক্যাপশনে উল্লেখ করার অনুরোধ জানানো হচ্ছে।

### লিখন শেয়ার ও অন্য কোন মাধ্যমে শেয়ার এর বিধিমালা
